1、夜中的雨，丝丝的织就了诗人的情绪。 ——冰心 《繁星·春水》

2、一个人只要热爱自己的祖国，有一颗爱国之心，就什么事情都能解决。什么苦楚，什么冤屈都受得了。

3、诗人从她的心中 滴出快乐的忧愁的血。 在不知不觉里 已成了世界上同情的花。 ——冰心 《繁星·春水》

4、嫩绿的芽儿， 和青年说： “发展你自己！” 淡白的花儿， 和青年说： “贡献你自己！” 深红的果儿， 和青年说： “牺牲你自己！” ——冰心 《繁星》

5、“家”是什么， 我不知道； 但烦闷——忧愁， 都在此中融化消灭。 ——冰心 《繁星》

6、我自己是凡人，我只求凡人的幸福。

7、有爱，就有了一切。 ——冰心

8、愿你的生命有够多的云翳，造成一个美丽的黄昏。 ——冰心 《冰心散文集》

9、真正的同情在忧愁的时候不在快乐的期间。

10、母亲呵！这零碎的篇儿，你能看一看么？这些字，在没有我以前，已隐藏在你的心怀里。 ——冰心 《繁星·春水》

11、青年人呵！为着后来的回忆，小心着意的指你现在的图画。

12、青春活泼的心，决不作悲哀的留滞。

13、19、“家”是什么，我不知道；但烦闷——忧愁，都在此中融化消灭。

14、青年人！信你自己罢！只有你自己是真实的，也只有你能够创造你自己。

15、读书好，好读书，读好书有了爱就有了一切。

16、繁星闪烁着——深蓝的太空何曾听得见它们对话？沉默中微光里它们深深的互相颂赞了。 —— 冰心语录

17、人从枝上折下花来，供在瓶里。到了结果的时候，却对着空枝叹息。 ——冰心 《繁心·春水》

18、我读书奉行九个字：就是「读书好，好读书，读好书」。

19、婴儿 是伟大的诗人 在不完全的言语中 吐出最完全的诗句 ——冰心 《繁星·春水》

20、聪明人！ 在这漠漠的世上 只能提着“自信”的灯儿 进行在黑暗里。 ——冰心 《春水》

21、聪明人！在这漠漠的世上只能提着“自信”的灯儿进行在黑暗里。

22、青年人！你不能像风般飞扬，便应当像山般静止。

23、一个朋友，嵌在一个人的心天中，如同星座在青空中一样，某一颗星陨落了，就不能去移另一颗星来填满她的位置。

24、希望便是快乐，创造便是快乐。

25、轨道旁的花儿和石子! 只这一秒的时间里 我和你 是无限之生中的偶遇 也是无限之生中的永别 再来时 万千同类中 何 处更寻你 ——冰心

26、浪花愈大，凝立的磐石在沉默的持守里，快乐也愈大。

27、青春活泼的心，决不作悲哀的留滞。　　

28、冷静的心，在任何环境里，都能建立了更深微的世界。 ——冰心

29、残花缀在繁枝上鸟儿飞去了。撒的落红满地——生命也是这般的一瞥么？

30、一个朋友，嵌在一个人的心天中，如同星座在青空中一样，某一颗星陨落了，就不能去移另一颗星来填满她的位置。 —— 冰心名句
