1、假如有人问我的烦忧，说是辽远的海的相思，说是寂寞的秋的清愁。

2、为人之大道全在懵懂，最好不求甚解，单是望望，看天，看星，看月，看太阳。也看山，看水，看云，看风，看春夏秋冬之不同，还看人世的痴愚，人世的倥偬。静默地看着，乐在其中。

3、如果生命的春天重到，古旧的凝冰都哗哗地解冻，那时我会再看见灿烂的微笑，再听见明朗的呼唤--这些迢遥的梦。这些好东西都决不会消失，因为一切好东西都永远存在，它们只是像冰一样凝结，而有一天会像花一样重开。

4、诗是由真实经过想象而出来的，不单是真实，亦不单是想象。

5、晚云在暮天上散锦，溪水在残日里流金；我瘦长的影子飘在地上，象山间古树底寂寞的幽灵。

6、枯枝在寒风里悲叹，死叶在大道上萎残；雀儿在高唱薤露之歌，一半是自伤自感。

7、我夜坐听风，昼眠听雨，悟得月如何缺，天如何老。

8、走六小时寂寞的长途，到你头边放一束红山茶，我等待着，长夜漫漫，你却卧听着海涛闲话。

9、如果生命的春天重到，古旧的凝冰都哗哗解冻，那时我会再看见灿烂的微笑，再听见明朗的呼唤。

10、你是叶儿，我是那微风，我曾爱你在枝头，也爱你在街中。来啊，你把你微风吹起，我将我残叶的生命还你。

11、我不敢说出你的名字，假如有人问我烦忧的原故，说是辽远的海的怀念，说是寂寞的秋的抑郁。

12、我是从天上奔流到海，从海奔流到天上的江河，我是你每一条动脉，每一条静脉，每一个微血管中的血液，我是你的睫毛，是的。而我是你，因而我是我。

13、诗的韵律不在字的抑扬顿挫上，而在诗的情绪的抑扬顿挫上，即在诗情的程度上。

14、我用残损的手掌，摸索这广大的土地，这一角已变成灰烬，那一角只是血和泥。

15、篱门是蜘蛛的家，土墙是薜荔的家，枝繁叶茂的果树是鸟雀的家。游子却连乡愁也没有，他沈浮在鲸鱼海蟒间，让家园寂寞的花自开自落吧。

16、星来星去，宇宙运行，春秋代序，人死人生，太阳无量数，太空无限大，我们只是倏忽渺小的夏虫井蛙。

17、如果我死在这里，朋友啊，不要悲伤，我会永远地生存，在你们的心上。…当你们回来，从泥土掘起他伤损的肢体，用你们胜利的欢呼，把他的灵魂高高扬起。

18、撑着油纸伞，独自彷徨在悠长，悠长又寂寥的雨巷，我希望逢着一个丁香一样地，结着愁怨的姑娘。她是有丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳，丁香一样的忧愁，在雨中哀怨，哀怨又彷徨。

19、你徘徊到我的窗边，寻不到昔日的芬芳，你惆怅的哭泣到花间。
