1、婚姻是一座围城，城外的人想进去，城里的人想出来。

2、流言这东西，比流感蔓延的速度更快，比流星所蕴含的能量更巨大，比流氓更具有恶意，比流产更能让人心力憔悴。

3、想来一切女人最可夸耀的时候，就是看两个男人为她争斗。

4、一张文凭，仿佛有亚当、夏娃下身那片树叶的功用，可以遮羞包丑；小小一方纸能把一个人的空疏、寡陋、愚笨都掩盖起来。

5、据说每个人需要一面镜子，可以常常自照，知道自己是个什么东西。不过，能自知的人根本不用照镜子；不自知的东西，照了镜子也没有用。

6、张先生跟外国人来往惯了，说话有个特征--也许在洋行、青年会、扶轮社等圈子里，这并没有什么奇特--喜欢中国话里夹无谓的英文字。他并无中文难达的新意，需要借英文来讲；所以他说话里嵌的英文字，还比不得嘴里嵌的金牙，因为金牙不仅妆点，尚可使用，只好比牙缝里嵌的肉屑，表示饭菜吃得好，此外全无么Α？

7、当着心爱的男人，每个女人都有返老还童的绝技。

8、对于丑人，细看是一种残忍。

9、打狗要看主人面，那么，打猫要看主妇面了。

10、开战后第六天日本飞机第一次来投弹……以后飞机接连光顾，大有绝世佳人一顾倾城、再顾倾国的风度。

11、奶是孩子吃的饭，所以也该在饭堂吃，证明这旅馆是科学管理的。

12、(张先生)只生一个女儿，不惜工本地栽培，教会学校里所能传授熏陶的洋本领、洋习气，美容院理发铺所能制造的洋时髦、洋姿态，无不应有尽有。……他以为女孩子到二十岁就老了，过二十还没嫁掉，只能进古物陈列所供人凭吊了。

13、对于丑女人，细看是一种残忍，除非她是坏人，你要惩罚她。

14、学国文的人出洋“深造”听来有些滑稽。事实上，惟有学中国文学的人非到外国留学不可。因为一切其他科目像数学、物理、哲学。心理。经济，法律等等都是从外国港灌输进来的，早已洋气扑鼻；只有国文是国货土产，还需要处国招牌，方可维持地位，正好像中国官吏，商人在本国剥削来的钱要换外汇，才能保持国币的原来价值。

15、说女人有才学，就仿佛赞美一朵花，说它在天平上称起来有白菜番薯的斤两。真聪明的女人决不用功要做成才女，她只巧妙的偷懒。

16、人生的刺，就在这里，留恋着不肯快走的，偏是你所不留恋的东西。

17、有人失恋了，会把他们的伤心立刻像叫化子的烂腿，血淋淋地公开展览，博人怜悯，或者事过境迁，像战士的金疮旧斑，脱衣指示，使人惊佩。

18、一个可爱的女人说你像她的未婚夫，等于表示假使她没订婚，你有资格得到她的爱。刻薄鬼也许要这样解释，她已经另有未婚夫了，你可以享受她未婚夫的权利而不必履行跟她结婚的义务。

19、狗为着追水里的肉骨头，丧失了到嘴的肉骨头！跟爱人如愿以偿结了婚，恐怕那时候肉骨头下肚，倒要对水怅惜这不可再见的影子了。

20、考古学提倡发掘坟墓以后，好多古代死人的朽骨和遗物都暴露了；现代文学成为专科研究以后，好多未死的作家的将朽或已朽的作品都被发掘而暴露了。被发掘的喜悦使我们这些人忽视了被暴露的危险，不想到作品的埋没往往保全了作者的虚名。假如作者本人带头参加了发掘工作，那很可能得不偿失，“自掘坟墓”会变为矛盾统一的双关语：掘开自己作品的坟墓恰恰也是掘下了作者自己的坟墓。

21、天地间有许多景象是要闭了眼才看得见的，譬如梦。

22、许多人谈婚姻，语气仿佛是同性恋爱，不是看中女孩子本人，是羡慕她的老子或她的哥哥。

23、苏小姐双颊涂的淡胭脂下面忽然晕出红来，像纸上沁的油渍，顷刻布到满脸，腼腆得迷人。

24、孙太太眼睛红肿，眼眶似乎饱和着眼泪，像夏天早晨花瓣上的露水，手指那么轻轻一碰就会掉下来。

25、老年人恋爱，就象老房子着火，没的救。

26、把忍受变成享受，是精神对于物质的最大胜利，灵魂可以自主，也可以自欺。

27、经提倡而产生的幽默，一定是矫揉造作的幽默。

28、科学跟科学家大不相同，科学家像酒，越老越可贵，科学像女人，老了便不值钱。

29、汽车夫就破口大骂，此刻骂得更厉害了。骂来骂去，只有一个意思：汽车夫愿意跟汽车的母亲和外祖母发生肉体恋爱。

30、他这两天有了意中人以后，对自己外表上的缺点，知道得不宽假地详尽，仿佛只有一套出客衣服的穷人知道上面每一个斑渍和补丁。

31、女佣说着，她和周太太、效成三人眼睛里来往的消息，忙碌得能在空气里起春水的毂纹。

32、流言这东西，比流感蔓延的速度更快，比流星所蕴含的能量更巨大，比流氓更具有恶意，比流产更能让人心力憔悴。

33、一句话的意义在听者的心里，常像一只陌生的猫到屋里来，声息全无，直到“妙”的一叫，你才发觉它的存在。

34、张小姐是十八岁的高大女孩子，着色鲜明，穿衣紧俏，身材将来准会跟她老太爷那洋行的资本一样雄厚。

35、世界上大事情像可以随便应付，偏是小事倒丝毫假借不了。譬如贪官污吏，纳贿几千万，而决不肯偷人家的钱袋。

36、楼梯上一阵女人的笑声，一片片脆得像养花的玻璃房子塌了。

37、假如你吃了一个鸡蛋，觉得味道不错，何必要去看看那只下蛋的母鸡呢？

38、误解，圣解也！

39、年轻的时候，我们总是会将自己的创作冲动误解为创作才能。

40、学国文的人出洋“深造”听来有些滑稽。事实上，惟有学中国文学的人非到外国留学不可。因为一切其他科目像数学、物理、哲学。心理。经济，法律等等都是从外国港灌输进来的，早已洋气扑鼻；只有国文是国货土产，还需要处国招牌，方可维持地位，正好像中国官吏，商人在本国剥削来的钱要换外汇，才能保持国币的原来价值。

41、那时候苏小姐把自己的爱情看得太名贵了，不肯随便施与。现在呢，宛如做了好衣服，舍不得穿，锁在箱里，过一两年忽然发现这衣服的样子和花色都不时髦了，有些自怅自悔。

42、女人在恋爱胜利快乐的时候，全想不到‘结婚’那些事的，要有了疑惧，才会要求男人赶快订婚结婚，爱情好有保障。

43、英国女王伊丽莎白二世来华访问时想见他，他说：“跟她不是一路人，见了面没话说！”

44、把整个历史来看，古代相当于人类的小孩子时期。先前是幼稚的，经过几千百年的长进，慢慢地到了现代。时代愈古，愈在前，它的历史愈短；时代愈在后，他积的阅历愈深，年龄愈多。所以我们反是我们祖父的老辈，上古三代反不如现代的悠久古老。这样，我们的信而好古的态度，便发生了新意义。我们思慕古代不一定是尊敬祖先，也许只是喜欢小孩子，并非为敬老，也许是卖老。

45、你不会认识我，虽然你上过我的当。你受我引诱时，你只知道我是可爱的女人、可亲信的朋友，甚至是可追求的理想，你没有看出是我。只有拒绝我引诱的人，像耶稣基-督，才知道我是谁。

46、方鸿渐还想到昨晚那中国馆子吃午饭，鲍小姐定要吃西菜，说不愿意碰见同船的熟人，便找到一家门面还像样的西馆。谁知道从冷盘到咖啡，没有一样东西可口：上来的汤是凉的，冰淇淋倒是热的；鱼像海军陆战队，已登陆了好几天；肉像潜水艇士兵，会长时期伏在水里；除醋外，面包、牛肉、红酒无一不酸。

47、那女人平日就有一种孤芳自赏、落落难合的神情——大宴会上没人敷衍的来宾或喜酒席上过时未嫁的少女所常有的神情——此刻流露出嫌恶，黑眼镜也遮盖不了。

48、恋爱跟火同样的贪滥，同样的会蔓延，同样的残忍，消灭了监牢结实的原料，把灰烬去换光明和热烈…时间对友谊的磨蚀，好比水流过石子，反而把它洗濯的光洁了。

49、男人肯买糖、衣料、化妆品，送给女人，而对于书只肯借给她，不买了送她，女人也不要他送。这是什么道理？借了要还的，一借一还，一本书可以做两次接触的借口，而且不着痕迹。这是男女恋爱的必然的初步，一借书，问题就大了。

50、除掉那句古老得长白胡子、陈腐得发霉的话‘女人是最可怕的！’还有什么可说！

51、天下就没有偶然，那不过是化了妆的、戴了面具的必然。

52、据说‘女朋友’就是‘情人’的学名，说起来庄严些，正像玫瑰花在生物学上叫‘蔷薇科木本复叶植物’，或者休妻的法律术语是‘协议离婚’。

53、唐小姐妩媚端正的圆脸，有两个浅酒窝。天生着一般女人要花钱费时、调脂和粉来仿造的好脸色，新鲜得使人见了忘掉口渴而又觉得嘴馋，仿佛是好水果。她的眼睛并不顶大，可是灵活温柔，反衬得许多女人的大眼睛只像政治家讲的大话，大而无当。古典学者看她说笑时露出的好牙齿，会诧异为什么古今中外诗人，都甘心变成女人头插的钗、腰束的带、身体睡的席，甚至脚下践踏的鞋袜，可是从没有想到化作她的牙刷。她头发没烫，眉毛没镊，口红也没擦，似乎安心遵守天生的限止，不要弥补造化的缺陷。

54、那年春天，气候特别好。这春气鼓动得人心像婴孩出齿时的牙龈肉，受到一种生机透芽的痛痒。上海是个暴发都市，没有山水花柳作为春的安顿处。公园和住宅花园里的草木，好比动物园里铁笼子关住的野兽，拘束、孤独，不够春光尽情地发泄。春来了只向人的身心里寄寓，添了疾病和传染，添了x情和酗酒打架的案件，添了孕妇。最后一桩倒不失为好现象，战时人口正该补充。

55、同行最不宜结婚，因为彼此事行家，谁也哄不倒谁，丈夫不会莫测高深地崇拜太太，抬头也不会盲目地崇拜丈夫，婚姻的基础就不牢固。

56、不料你的见识竟平庸到可以做社论。

57、自己答应过去看她，何妨去一次呢？明知也许从此多事，可是生活实在太无聊，现成的女朋友太缺乏了！好比睡不着的人，顾不得安x药片的害处，先要图眼前的舒服。

58、热烈的爱情到订婚早已是顶点，婚一结一切了结。

59、不受教育的人，因为不识字，上人的当；受教育的人，因为识了字，上印刷品的当。

60、在西洋家庭里，丈母娘跟女婿的争斗，是至今保存的古风，我们中国家庭里婆婆和媳妇的敌视，也不输于他们那样悠久的历史。

61、天下只有兩種人。 比如一串葡萄到手，一種人挑最好的先吃，另一種人把最好的留到最後吃。 照例第一種人應該樂觀，因為他每吃的一顆都是吃剩的葡萄裡最好的；第二種人應該悲觀，因為他每吃一顆都是吃剩的葡萄裡最壞的。
